

# 弱读

常速英语经常听不懂的原因，很大程度上是因为常速英语中有大量的弱读，连读和缩读现象，而其中弱读是被关注最少的，但是又是出现的频率非常的一种现象，掌握了英语弱读的一些基本规则，对与听懂常速英语可以说是至关重要。



英语和中文不一样，中文是一个字一个拍（新闻联播），但是**英文是根据重音来打拍子**的。所以在英语里有重读，也有弱读，要想讲出一口漂亮的英语，**就是要学会该强的强，该弱的弱**，这也是很多中国人发音的一个软肋。一般来说，实词都（我们需要表示具体内容的词：）需要重读，而虚词要弱读。



**实词**一般包括：`名词，动词，形容词，副词，数量词，感叹词`

**虚词**一般包括：`代词`，`冠词`，`助动词`，`情态动词`，`介词`，`连词`



**注意：**不是说知道了如何弱读你的英语就会有突飞猛进的进步，你还需要在生活中**刻意的练习和注意**。但至少只有当你知道了，才有可能做出改变。

# 弱读三大原则

## 弱读成/ə/音

**最重要的原则：**大部分的元音弱读都可以弱读成**/ə/**音

### a

这个一般人音都发的对，只需要再弱点就行了，基本是感觉嘴间一阵风一带而过的感觉

[ə] ->\[ə]  

> Have a nice day  

### an

这个an一般老师教的是/æn/就是重读形式

但是实际发音是/ən/

> an apple a day
>
> He is an interesting person.



### the

辅音前：/ðə/  the letter

元音前：/ði/  in the end



### us

/ʌs/ -> /əs/

> please help us.

### them

/ðem/ -> /ðəm/

> I spoke to them.

### am

/em/ ->/əm/

> I'm sorry, I am late

### was

/wɒz/ -> /wəz/

> I was happy last night. 



### are

辅音前：/ə/  You are late.

元音前：/ər/  we are eager to learn.



### were

辅音前：/wə/

元音前：/wər/



### was

弱读成/wəz/



### do

辅音前：/də/  where do they live.

元音前：/du/ How do you do.





### does

/dʌz/ -> /dəz/

> What dose she look like?



### shell

/ʃel/->/ʃ(ə)l/  

> Shell I open the window?



### should

/ʃed/->/ʃəd/  



### can

/kən/  

> Can you help me?

### could

/kʊd/ ->/kəd/

> could you bring me a cup of tea.

### must

 很多人不知道must只会说/mʌst/，语气很重，有种命令和强迫的感觉，但是 /məst/就会弱很多。

> I must go.

辅音前 /məs/  we must be careful.

元音前：/məst/  You must eat it.



### would

/wʊd/ ->/wəd/

> would you help me?



### **and**

and是使用的最多的，也是最容易出错的。大多时候，and都不规规矩矩的发/ænd/的音，而是大量的省略音节变成： 
/ən/  rain and snow

/n/  bed and breakfast



元音前：/ənd/  sonw and ice



### as

/æz/ -> /əz/  

> as soon as possible



### at

/æt/ -> /ət/  

at发音一定要注意，在句中如果强读则会让句子的连贯性受损

> She is at home.



### but

/bət/

有时候t的发音也可以省略，变成抿嘴，但是节奏还在。

> nothing but truth



### for

/fɔ:(r)/ ->/fə/

> Thanks for coming



### from

/frɒm/ -> /frəm/

>  -Where are you from?  （这里可以用强读形式）
>
>  -I'm from China.



### than

/ðæn/ ->/ðən/  

> better than before



### of

/ɒv/ ->/əv/

of是形成连读的关键，试下下面的句子，如果你用/ɒv/基本没办法形成连读

> a cup of tea



### that

/ðæt/ ->/ðət/  t同样可以不发音

> They said that they would come.



### some

/sʌm/ -> /s(ə)m/

> It will take some time





### there

/ðeə/

辅音前：/ðə/ There remains a few things to do.

元音前：/ðər/  There are some questions to be answered. 



## 省略

- 基本所有的h开头的单词**句中弱读都可以把h发音省略**
- 省略元音：f



### he his him

在句首一般保留h发音，但是句中一般省略h音弱读成：/i/ /iz/  /im/

> He likes the film.
>
> /hi/
>
> His face is red.
>
> /hiz/
>
> Did he come?
>
> ​      /i/
>
> I like him.
>
> ​        /im/

### her

辅音前：/ə/  Let her go.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

元音前：/ər/ Send her away

### is

弱读成/z/

He is here.



### have

/hæv/

have不但变了/e/音，由于h的的省略原则，在句中还会省略h

/həv/ Have you answered his letter

/əv/  The visitors have arrived.

### has

/hæz/

/həz/  

> She has comes

/əz/ 

> The place has changed



### had

/hæd/

/həd/  

> had the meeting begun?

/əd/ 

> He said his son had gone aboard.





## 长元音变短元音

[i:] ->[i]

[u:] -> [u]



### me we she

这类原来是长元音结尾的，弱读都变成短元音

me /miː/ ->/mi/

we /wiː/ ->/wi/

she/ʃiː/ ->/ʃi/



### be

/bi/

> Be careful

### been

/bi:n/ -> /bin/



### to

/tu:/

辅音前：/tə/   I go to bed at ten

元音前：/tu/  He has gone to America





# 特殊情况

有些特殊情况下不需要弱读

### 表强调(重读)

It was **me** who did it.



### 句尾（不重读）

What are you looking at /t/?

Who are you waiting for ?



### 表并列或对比（重读）

It's either **you** or **me** who must go.

It's **my** fault, not **yours**.