

# 弱读

常速英语经常听不懂的原因，很大程度上是因为常速英语中有大量的弱读，连读和缩读现象，而其中弱读是被关注最少的，但是又是出现的频率非常的一种现象，掌握了英语弱读的一些基本规则，对与听懂常速英语可以说是至关重要。



英语和中文不一样，中文是一个字一个拍（新闻联播），但是**英文是根据重音来打拍子**的。所以在英语里有重读，也有弱读，要想讲出一口漂亮的英语，**就是要学会该强的强，该弱的弱**，这也是很多中国人发音的一个软肋。一般来说，实词都（我们需要表示具体内容的词：）需要重读，而虚词要弱读。



**实词**一般包括：`名词，动词，形容词，副词，数量词，感叹词`

**虚词**一般包括：`代词`，`冠词`，`助动词`，`情态动词`，`介词`，`连词`



**注意：**不是说知道了如何弱读你的英语就会有突飞猛进的进步，你还需要在生活中**刻意的练习和注意**。但至少只有当你知道了，才有可能做出改变。



# 弱读三大原则

## 弱读成/ə/音

最重要的原则：大部分的元音弱读都可以弱读成**/ə/**音



## 省略

- 基本所有的h开头的单词**句中弱读都可以把h发音省略**
- 省略元音：f

## 长元音变短元音

/i:/ ->/i/

/u:/ -> /u/





### me we she

这类原来是长元音结尾的，弱读都变成短元音

me /miː/ ->/mi/

we /wiː/ ->/wi/

she/ʃiː/ ->/ʃi/



## 冠词

### a

这个一般人音都发的对，只需要再弱点就行了，基本是感觉嘴间一阵风一带而过的感觉

a /ə/   Have a nice day  



### an

这个an一般老师教的是/æn/就是重读形式

但是实际发音是/ən/

an apple a day

He is an interesting person.



### the

辅音前：/ðə/  the letter

元音前：/ði/  in the end



## 代词



### he his him

在句首一般保留h发音，但是句中一般省略h音弱读成：/i/  /iz/  /im/

He likes the film.

/hi/

His face is red.

/hiz/

Did he come?

​      /i/

I like him.

​        /im/



### her

辅音前：/ə/  Let her go.                                                                                                                                                                                                                                                                                                 

元音前：/ər/ Send her away



### us

/ʌs/ -> /əs/

please help us.



### your

重读是/jɔː/

辅音前 ：/jə/  do your best

元音前：/jər/  on your own



### them

重读是 /ðem/

弱读成/ðəm/

I spoke to them.



## 助动词，系动词

### be

/bi/

> Be careful
>



### am

弱读成/əm/



### are

辅音前：/ə/  You are late.

元音前：/ər/  we are eager to learn.



### were

辅音前：/wə/

元音前：/wər/

### is

弱读成/z/

He is here.



### was

弱读成/wəz/



### do

辅音前：/də/  where do they live.

元音前：/du/ How do you do.





### does

/dAz/ -> /dəz/



### have

/hæv/

/həv/  I have met him before

/əv/  The visitors have arrived.



Have you answered his letter





### has

/hæz/

/həz/  She has comes

/əz/ The place has changed



### had

/hæd/

/həd/  

/əd/ He said his son had gone aboard.



### shell

/ʃel/->/ʃəl/  





### should

/ʃed/->/ʃəd/  



### can

/kən/  

Can you help me?

### could

/kʊd/ ->/kəd/



### must

 很多人不知道must只会说/mʌst/，语气很重，有种命令和强迫的感觉，但是 /məst/就会弱很多。

I must go.



辅音前 /məs/ we must be careful.

元音前：/məst/ You must eat it.

### would

/wʊd/ ->/wəd/

would you help me?





### been

/bi:n/ -> /bin/



### and

and是使用的最多的，也是最容易出错的。大多时候，and都不规规矩矩的发/ænd/的音，而是大量的省略音节变成： 
\/ən/  rain and snow

/n/  bed and breakfast



元音前：\/ənd/  sonw and ice



### as

\/æz/ -> /əz/  

as soon as possible



### at

\\/æt/ -> /ət/  

> She is at home.



### but

\/bət/

> nothing but truth



### for

/fɔ:(r)/ ->/fə/

> Thanks for coming



### from

/frɒm/ -> /frəm/

>  -Where are you from?  （这里可以用强读形式）
>
>  -I'm from China.



### than

/ðæn/ ->/ðən/  

better than before



### of

/ɒv/ ->/əv/

of是形成连读的关键，试下下面的句子，如果你用/ɒv/基本没办法形成连读

> a cup of tea



### to

辅音前：/tə/  

I go to bed at ten



元音前：/tu/

He has gone to America



### that

/ðæt/ ->/ðət/

They said that they would come.





### some

/sʌm/ -> /s(ə)m/

It will take some time



### there

/ðeə/->/ðə/

There are some questions to be answered.